# 1.txt的Java历程

Tags： java Oracle  学习历程

----
## 目录
[TOC]

----
### （一）序章

&emsp;&emsp;多年以后，我仍会想起我再次认识`World`的时候。我出生的时候有个名字叫做`1.txt`，那时候我的身高也只有`0kb` ，住在`Windows`星球，有很多兄长。偶尔也会被一个黑色的窗口无情的改名换性（file type），用 `ren 1.txt 1.cpp`这类的话搪塞我变成cpp之类的。然后就会被无情的喂`#include<iostream.h>`这类的食物，其实我并不喜欢吃这种东西啊！但是无奈我a的主人是`Adminisitrator`,他老人家话语权比较大，好像大家都听他的。  
&emsp;&emsp;但是我也听说另一颗星系`Linux`上，有个叫`root`的独裁者，他愤怒起来自己都怕，就说有一次里面有个小行星的`root`不小心把自己都给杀了，听着都有点害怕。我被主人创建出来后，我就知道我使命重大。黑窗口告诉过我，“你可以变成任何人，你可以是`1.bat`，`1.rb`，`1.dll`，`1.py`，`1.zip`……，但是你要有自己的使命，你要帮助主人完成任务。”那时候我一直听不懂他到底要说什么，只是觉得黑窗口老爷爷很可怕，怕他拿我干什么坏事。之后的生活很平淡，我每天会被改名，然后主人还会再次把我创建出来。桌面上经常有很多我的兄弟，比如`2.txt`，`3.txt`等。（~~大概是我懒得命名的坏习惯~~）  
&emsp;&emsp;我到过很多地方，我记得有一次我到了一个很远的地方，那个地方的名字叫做`65535`。我发现我走到了世界的尽头，因为那里已经没有下一个可以去的地方了。整个星球都很紧张，我被终止了，他们告诉我，有些地方，不是谁都可以去的，也不是谁都喜欢别人去的。我似懂非懂的点了点头，去了回收站，我告诉他们我需要净净，然后我就被净化了。

----

### （二）中章
&emsp;&emsp;当我再次醒来，我发现我还在这个星球上，只是周围还多了许多的新朋友。我再一次被一个熟悉的窗口改名，这是这次不一样了，黑色窗口老爷爷也不见了，这次是一个叫`PowerShell`的家伙。那是一个年轻的小伙子，比老爷爷更有活力。他把我变成了`[A-Z][a-zA-Z]*\.java`。我突然发现这个才应该是我的真名，我回想起老爷爷的话，“你要有自己的使命……”。是的，我找到了我的使命，这一切才是我一直要追寻的。  
&emsp;&emsp;我马上就被安排去见一个朋友`World`。这个朋友我之前也是见过好多次的，那时候我是`1.cpp`，`1.py`之类的名字，像被叫Java之类的还是第一次。不知道他还记不记得我。开心之余还是不忘换上新装。编译器告诉我，你要穿个衣服才能去，就是这件衣服,然后他把`class`递给了我。还给了我熟悉的`main`靴子，虽然这个靴子就像是哥特风和之前的有点不一样，为了见新朋友我还是开心的穿上了它。一番折腾，我对熟悉的`World`说了一句熟悉的`Hello`。JVM就结束了。（码农：Hello World 终于在控制台出来了）
&emsp;&emsp;之后主人慢慢的给我加了很多东西，有些和之前的一样，有些则是我完全没有见过的。我认识了很多朋友，他们说他们到过很多地方，但是一直都没有探索到世界的尽头。（码农：这难道是Java垃圾回收？）我说，我到过世界的尽头，那个地方叫做`65535`。他们一听哈哈大笑，“那么小的地方，我还经常去`65536`，那么我去的地方算什么？”被这么一问，我才知道世界有多大，而我有多渺小，我所知道的领域和别人比起来还差很多。他们中的有些人甚至说他们去到过`18446744073709551614`，都没到世界尽头。世界真的好大啊！（码农：明明马上就内存溢出了啊-_-!）
&emsp;&emsp;之间我也有通过浏览器大哥帮忙去查了一下我的身世，现在都说我住在`Oracle`家。他们告诉我，你不是`Oracle`的亲生孩子。我踏上了我的寻亲之旅。后来我了解到我的父亲是`Sun`爸爸，但是爸爸他虽然是个技术宅，但是理财太差，所以就被`Oracle`给乘虚而入了。我之前是个开源的api，但是`Oracle`叔叔把我收进门后就和隔壁的`Google`叔叔闹了起来，折腾了好久呢。那段时间我很无奈，每天只能喝咖啡来放松自己。后来喜欢上了咖啡的感觉，每天无时无刻都在喝咖啡。(未完！)

----

### （三）终章

（毕业再写）

----

## 结束语
&emsp;&emsp;说是结束语，可能不太合理，因为都写着未完呢。作为一个学习十来天的新小白，我不会写很专业的技术知识，但是我会坚持学习，也希望这篇乱七八糟的文章可以让你在闲暇时间放松娱乐,打起精神。文章既然未完，我会在学习之余继续写下关于`1.txt`成长为`[A-Z][a-zA-Z]*\.java`的故事历程。`1.txt`就是我，一个`0kb`的小白。从非计科专业毅然决然跳槽来到IT学习，愿大家都可以成为理想的自己，`1.rb`也好，`1.py`也好，道理大家都懂，但是都没过好前半生，那就珍惜后半生吧。与君共勉。

----

作者 @joppzhang  
2017 年 10月 20日 





